[Host] Welcome to Japanese Daily News. I'm Maya. Today is August seventh. This week, two companies announced a plan to build Japan's biggest AI data center — not in Tokyo, but in Akita City in northern Japan, at a cost of over two trillion yen. Let's listen.
[News] 今日のニュースです。
[News] 秋田市のIT企業「エスツー」とアメリカのAI企業「ビットグリット」は6日、秋田市に国内最大級のAIデータセンターを建設する計画を発表しました。
[News] データセンターは、AI、人工知能などの計算に使う、たくさんのコンピューターを集めた施設です。
[News] 建設される場所は、秋田県と秋田市が整備を進めている、秋田市北部の工業団地です。
[News] 建設費は2兆円以上になる見込みで、データセンターとしては国内で最大級の規模です。
[News] 2つの会社は、2030年代前半の稼働開始を目指しています。
[News] 電力には、秋田県の沖合で進んでいる洋上風力発電の電気を活用する計画です。
[News] 洋上風力発電は、海の上に大きな風車を建てて、風の力で電気を作る仕組みです。
[News] AIの利用が世界中で急速に広がり、計算のための電力とデータセンターが足りなくなっています。
[News] この計画には、中東のアラブ首長国連邦が投資する方向で、協議が進められています。
[News] 日本の安全性や、再生可能エネルギーを活用できることが、評価されたということです。
[News] 今月19日には、アラブ首長国連邦の大使らが秋田県を訪れ、知事や市長と会談する予定です。
[News] 秋田県は、国がデータセンターの整備に適しているとして選んだ、全国9つの地域の一つです。
[News] 建設が実現すれば、多くの雇用が生まれ、地域の経済への大きな効果が期待されています。
[News] 県と市は、この計画を、人口減少が続く秋田の新しい産業のチャンスにしたいとしています。
[Host] Now let's break it down, sentence by sentence.
[Slow] 秋田市のIT企業「エスツー」とアメリカのAI企業「ビットグリット」は6日、秋田市に国内最大級のAIデータセンターを建設する計画を発表しました。
[Host] An IT company from Akita and an American AI company announced a plan to build one of Japan's largest AI data centers in Akita City.
[Vocab] 建設
[Host] It means construction.
[Slow] 建設費は2兆円以上になる見込みで、データセンターとしては国内で最大級の規模です。
[Host] Construction costs are expected to top two trillion yen, making it one of the biggest data centers in the country.
[Vocab] 見込み
[Host] It means an outlook — something expected to happen.
[Slow] 電力には、秋田県の沖合で進んでいる洋上風力発電の電気を活用する計画です。
[Host] For electricity, the plan is to use offshore wind power being developed off the coast of Akita.
[Vocab] 洋上風力発電
[Host] It means offshore wind power generation.
[Slow] この計画には、中東のアラブ首長国連邦が投資する方向で、協議が進められています。
[Host] The United Arab Emirates is in talks to invest in the project.
[Vocab] 投資
[Host] It means investment.
[Slow] 日本の安全性や、再生可能エネルギーを活用できることが、評価されたということです。
[Host] Japan's safety, and the fact that renewable energy can be used, were reportedly valued highly.
[Vocab] 再生可能エネルギー
[Host] It means renewable energy.
[Slow] 建設が実現すれば、多くの雇用が生まれ、地域の経済への大きな効果が期待されています。
[Host] If construction goes ahead, many jobs would be created, and a big boost to the local economy is expected.
[Vocab] 雇用
[Host] It means employment.
[Slow] 県と市は、この計画を、人口減少が続く秋田の新しい産業のチャンスにしたいとしています。
[Host] The prefecture and city want to turn the plan into a new industry for Akita, where the population keeps shrinking.
[Vocab] 産業
[Host] It means industry.
[Host] Let's listen to the whole story one more time.
[News] 秋田市のIT企業「エスツー」とアメリカのAI企業「ビットグリット」は6日、秋田市に国内最大級のAIデータセンターを建設する計画を発表しました。
[News] データセンターは、AI、人工知能などの計算に使う、たくさんのコンピューターを集めた施設です。
[News] 建設される場所は、秋田県と秋田市が整備を進めている、秋田市北部の工業団地です。
[News] 建設費は2兆円以上になる見込みで、データセンターとしては国内で最大級の規模です。
[News] 2つの会社は、2030年代前半の稼働開始を目指しています。
[News] 電力には、秋田県の沖合で進んでいる洋上風力発電の電気を活用する計画です。
[News] 洋上風力発電は、海の上に大きな風車を建てて、風の力で電気を作る仕組みです。
[News] AIの利用が世界中で急速に広がり、計算のための電力とデータセンターが足りなくなっています。
[News] この計画には、中東のアラブ首長国連邦が投資する方向で、協議が進められています。
[News] 日本の安全性や、再生可能エネルギーを活用できることが、評価されたということです。
[News] 今月19日には、アラブ首長国連邦の大使らが秋田県を訪れ、知事や市長と会談する予定です。
[News] 秋田県は、国がデータセンターの整備に適しているとして選んだ、全国9つの地域の一つです。
[News] 建設が実現すれば、多くの雇用が生まれ、地域の経済への大きな効果が期待されています。
[News] 県と市は、この計画を、人口減少が続く秋田の新しい産業のチャンスにしたいとしています。
[Host] Time for a short quiz. Listen and try to answer.
[Slow] 国内最大級のAIデータセンターは、どこに建設される計画ですか。
[Host] Akita City — in an industrial park in the northern part of the city.
[Slow] 建設費は、いくら以上になる見込みですか。
[Host] Over two trillion yen.
[Slow] データセンターの電力には、何の電気を活用する計画ですか。
[Host] Offshore wind power, generated off the coast of Akita.
[Host] That's all for today. A two-trillion-yen bet on AI could give a quiet northern city a whole new future. See you tomorrow.
[News] また明日。